Nós faremos
o mesmo de antes,
atualizaremos
os pesos na rede
para classificar melhor
os pontos,
mas isso será formal,
então se prepare,
pois a matemática
está chegando.
À esquerda, há um perceptron
com um vetor de entrada,
os pesos, os vieses
e a função sigmoide
dentro do nó.
À direita, há a fórmula
da previsão,
que é a função sigmoide
da função linear da entrada.
Abaixo nós temos
a fórmula do erro,
que é a média
de todos os pontos,
do ponto azul
para os pontos azuis
e do termo vermelho
para os pontos vermelhos.
Para descermos
do Monte Errorest,
nós calculamos o gradiente,
que é simplesmente
o vetor formado
por todos os derivativos
parciais da função de erro
em respeito aos pesos
de W1 até WN,
e ao viés B.
Isso corresponde
a estes limites.
O que fazemos
em um perceptron multicamada?
Isso é um pouco
mais complicado,
mas é quase a mesma coisa.
Nós temos a previsão,
que é a composição de funções
de matriz, de multiplicações
e de sigmoides.
A função de erro é
quase a mesma coisa,
mas o Y^ é
um pouco mais complicado.
O gradiente é
quase a mesma coisa,
só é bem mais longo.
Ele é um vetor enorme
no qual cada entrada
é um derivativo parcial
do erro
em respeito
a cada um dos pesos.
Isso corresponde
a todos os limites.
Para escrever
de maneira mais formal,
lembre-se que a previsão é
a composição da multiplicação
de sigmoides e da matriz,
na qual estas são as matrizes
e o gradiente será formado
pelos derivativos parciais.
Isso parece uma matriz,
mas, na verdade,
é só um vetor longo.
O gradiente descendente
fará o seguinte:
ele pega cada peso
WIJ sobre K
e atualiza adicionando
um pequeno valor,
a taxa de aprendizado
vezes o derivativo
parcial de E
em respeito ao mesmo peso.
Este é o passo
do gradiente descendente,
que nos dará um novo peso
atualizado WIJ sobre K'.
Isso nos dará um novo modelo
com novos pesos
que classificarão o ponto
bem melhor.